https://datalens.yandex/vascxl7xchbmh
# Analyz_TED_konferenciy-DATALENS-_YP
Заказчику нужны ответы на несколько вопросов: 

Какие темы популярны? 

Как зрители реагируют на них? 

Какое среднее количество выступающих на одной конференции? 

Какая средняя длина выступления? 

Как правильно организовать время проведения конференции? 

Кто из выступающих интересен зрителям?

В соответствии с вопросами можно организовать наполнение дашборда:

Изучить датасет на верхнем уровне. 

Тут будут показатели, которые помогут заказчику понять, на каком объёме данных строится дашборд и можно ли на них опираться:

количество конференций,

количество выступлений,

уникальное количество выступающих,

количество тем, или тегов.

Подробнее изучить конференции. 

У пользователя должна быть возможность сделать детализацию от страны к конференциям и увидеть такие показатели:

средняя длительность выступления;

максимальное количество просмотров, которое было у выступления;

сколько раз аплодировали за всю конференцию;

количество выступающих.

Исследовать выступления:

топ-10 самых смешных выступлений,

топ-20 самых популярных тегов.

Узнать о выступающих. 

Чем занимаются выступающие (род их деятельности), которым аплодируют больше всего.

Если пользователь найдёт интересный факт или инсайт, у него должна быть возможность в деталях увидеть информацию о каждом выступлении.

На чём строить дашборд

В датасете три таблицы: events, speakers и talks.

Таблица events

Содержит информацию о конференциях.

conf_id — идентификатор конференции. Первичный ключ таблицы.

event_name — название конференции.

country — страна проведения конференции.

Таблица speakers

Содержит информацию о выступающих.

author_id — идентификатор выступающего. Первичный ключ таблицы.

speaker_name — имя выступающего.

speaker_occupation — род деятельности выступающего.

speaker_description — краткое описание выступающего.

Таблица talks

Содержит информацию о выступлениях.

talk_id — идентификатор выступления. Первичный ключ таблицы.

url — интернет-ресурс, где выступление находится в открытом доступе.

title — название выступления.

description — краткое описание выступления.

film_date — дата видеозаписи выступления.

duration — длительность выступления.

views_count — количество просмотров выступления.

main_tag — основной тег выступления.

speaker_id — идентификатор выступающего. Внешний ключ, который связан со столбцом author_id таблицы speakers.

laughter_count — число случаев, когда в зале звучал смех.

applause_count — число случаев, когда в зале звучали аплодисменты.

language_sp — язык, на котором велось выступление.

event_id — идентификатор конференции. Внешний ключ, который связан со столбцом conf_id таблицы events.



